It was never your fault, Yuki.
Ia tidak pernah salah awak, Yuki.
Because...
Kerana...
that fire...
api itu...
was my fault.
adalah salah saya.
You don't need to force yourself to speak.
Anda tidak perlu memaksa diri untuk bercakap.
You just went through a harrowing experience.
Anda baru sahaja melalui pengalaman yang mengerikan.
Besides, it was simply an unfortunate accident.
Selain itu, ia hanyalah satu kemalangan yang malang.
Sunlight reflecting off a mirror by the window
Cahaya matahari memantul dari cermin di tepi tingkap
caused the fire, right?
menyebabkan kebakaran, bukan?
Yes.
ya.
So it's really not your fault, Konatsu.
Jadi ini bukan salah awak, Konatsu.
I want to tell you
Saya nak beritahu awak
what I haven't been able to say until now.
apa yang aku tak mampu nak cakap sampai sekarang.
That day was Yuki's birthday, right?
Hari tu birthday Yuki kan?
Sweetie, he had to go to work. [25 years ago]
Sayang, dia terpaksa pergi kerja. [25 tahun yang lalu]
But he promised he'd stay for my birthday.
Tetapi dia berjanji akan tinggal pada hari lahir saya.
Daddy's a liar!
Ayah penipu!
Then why don’t the three of us go out and play?
Jadi kenapa kita bertiga tidak keluar dan bermain?
I don't want to!
Saya tidak mahu!
Oh, what to do?
Oh, apa yang perlu dilakukan?
Daddy told me to grant any wish you have, though.
Ayah memberitahu saya untuk mengabulkan apa-apa keinginan anda, walaupun.
"Any wish"?
"Sebarang keinginan"?
- Yes! - Then I want to see snow!
- Ya! - Kemudian saya mahu melihat salji!
"Snow"?
"Salji"?
- Can we not? - Well...
- Boleh tak? - Nah...
You said any wish! Mommy, you're a liar, too!
Anda mengatakan apa-apa keinginan! Mama, kamu juga penipu!
Yuki.
Yuki.
What are you making?
Apa yang awak buat?
No peeking! It's a secret.
Jangan mengintip! Ia adalah rahsia.
Okay, I won't.
Okay, saya tidak akan.
I'm going to pick up a cake. Can you two stay home for a bit?
Saya akan mengambil kek. Bolehkah kamu berdua tinggal di rumah sebentar?
Sure. See you later.
pasti. Jumpa lagi nanti.
[Happy Birthday, Yuki!]
[Selamat Hari Lahir, Yuki!]
This was...
Ini adalah...
the real cause of the fire.
punca sebenar kebakaran.
I'm sorry I never told you all.
Saya minta maaf saya tidak pernah memberitahu anda semua.
I should have told you back then.
Saya sepatutnya memberitahu anda ketika itu.
A fire caused by light?
Kebakaran disebabkan oleh cahaya?
When sunlight passes through glass or reflects off a mirror
Apabila cahaya matahari melalui kaca atau memantul dari cermin
and focuses onto one spot,
dan fokus pada satu tempat,
that spot can heat up and start a fire.
tempat itu boleh menjadi panas dan menyalakan api.
The exact cause is unclear,
Punca sebenar tidak jelas,
but it was most likely due to sunlight
tetapi kemungkinan besar disebabkan oleh cahaya matahari
reflected from a mirror on the windowsill.
dipantulkan dari cermin di ambang tingkap.
But I couldn't
Tetapi saya tidak boleh
because I was too scared.
kerana saya terlalu takut.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
You were carrying that burden all by yourself?
Anda memikul beban itu seorang diri?
You must’ve been hurting so much.
Mesti awak sangat sakit.
I'm sorry we never noticed.
Maaf kami tidak pernah perasan.
Thanks to you, I was able to move on.
Terima kasih kepada anda, saya dapat meneruskan.
Everyone acted like the fire never happened.
Semua orang bertindak seperti kebakaran tidak pernah berlaku.
And those memories began to fade away.
Dan kenangan itu mula pudar.
That day,
hari itu,
I told you I wanted to be a dispatcher.
Saya memberitahu anda saya mahu menjadi penghantar.
Did that trigger those memories?
Adakah itu mencetuskan kenangan itu?
That's why your voice...
sebab tu suara awak...
That's not it.
bukan itu sahaja.
But...
Tetapi...
Your words did trigger the memories.
Kata-kata awak memang mencetuskan kenangan.
But what shocked me was
Tetapi yang mengejutkan saya ialah
the fact that I did nothing even though I caused the fire.
hakikat bahawa saya tidak melakukan apa-apa walaupun saya menyebabkan kebakaran.
That's why it's not your fault, Yuki.
Sebab itu bukan salah awak, Yuki.
I wanted to support you, too.
Saya juga mahu menyokong anda.
But it was too hard.
Tetapi ia terlalu sukar.
Rather than tell you the truth and make you worry,
Daripada memberitahu anda kebenaran dan membuat anda bimbang,
I thought it was better to distance myself from you.
Saya fikir lebih baik untuk menjauhkan diri daripada awak.
That was why you stayed away?
Itulah sebabnya awak menjauhkan diri?
I'm very sorry.
saya minta maaf sangat.
You even saved me.
Awak pun selamatkan saya.
But I couldn't do anything.
Tetapi saya tidak dapat berbuat apa-apa.
That's not true.
Itu tidak benar.
That's not true at all!
Itu tidak benar sama sekali!
You were the one who taught me.
Awak yang mengajar saya.
For the police, call 110.
Untuk polis, hubungi 110.
For fire or ambulance, call 119.
Untuk bomba atau ambulans, hubungi 119.
"For the police, call 110."
"Untuk polis, hubungi 110."
"For fire or ambulance, call 119"?
"Untuk bomba atau ambulans, hubungi 119"?
Yes! Great job!
Ya! Kerja bagus!
You taught me to call 119 for a fire.
Awak mengajar saya menghubungi 119 untuk kebakaran.
I was able to call 119 at that time
Saya dapat menghubungi 119 pada masa itu
because of what you taught me.
kerana apa yang awak ajar saya.
Thanks to you, we were rescued, Onee-chan.
Terima kasih kepada awak, kami diselamatkan, Onee-chan.
Besides...
selain...
You made this
Awak buat ni
because I complained about wanting to see snow, right?
sebab merungut nak tengok salji kan.
That means the fire was ultimately my fault.
Ini bermakna kebakaran itu akhirnya salah saya.
No.
Tidak.
If we're going by that logic,
Jika kita mengikut logik itu,
then it's my fault for saying I'd grant any wish.
maka salah saya kerana mengatakan saya akan mengabulkan sebarang hajat.
Now hold on.
Sekarang tahan.
Isn't it because I broke our promise
Bukankah kerana aku mungkir janji
and went to work
dan pergi kerja
that Yuki got upset?
yang Yuki marah?
- Fair point. - Indeed.
- Titik yang adil. - Memang.
- I suppose it's all your father's fault. - What?
- Saya rasa ini semua salah ayah awak. - Apa?
Well, I guess...
Nah, saya rasa...
Wait, what?
Tunggu, apa?
Then let's say we're all at fault.
Kemudian katakan kita semua bersalah.
That's right.
betul tu.
It's everyone's fault,
Ini salah semua orang,
but it's also all thanks to us. That's who we are as the Kasuharas!
tetapi semuanya juga berkat kami. Itulah kami sebagai Kasuhara!
What's that supposed to mean?
Apakah maksudnya?
What a weird tagline.
Pelik betul taglinenya.
What do you mean "weird"?
Apakah yang anda maksudkan "pelik"?
Creating taglines is my job.
Mencipta slogan adalah tugas saya.
All right, shall we have some cake?
Baiklah, boleh kita makan kek?
- "Cake"? - Don’t tell me you forgot your birthday!
- "Kek"? - Jangan beritahu saya anda terlupa hari lahir anda!
Oh, right. I forgot.
Oh, betul. saya terlupa.
- Happy birthday. - Thanks.
- Selamat hari lahir. - Terima kasih.
- Okay, everyone, help set the table. - Yes, Ma'am.
- Baiklah, semua orang, tolong sediakan meja. - Ya, Puan.
- Happy birthday. - Thanks.
- Selamat hari lahir. - Terima kasih.
[Yokohama Fire Bureau]
[Biro Bomba Yokohama]
[Letter of Resignation]
[Surat Perletakan Jawatan]
Thank goodness the snow didn't pile up.
Syukur salji tidak bertimbun.
So many calls would have come in.
Begitu banyak panggilan akan masuk.
But I’m sad that as an adult, I can no longer enjoy snow.
Tetapi saya sedih apabila dewasa, saya tidak lagi dapat menikmati salji.
Why do you put it that way?
Mengapa anda meletakkannya seperti itu?
- Morning. - Morning, Sir.
- Pagi. - Pagi, Tuan.
Morning.
Pagi.
Just so you know, I still get excited about snow.
Untuk pengetahuan anda, saya masih teruja dengan salji.
- Seriously? - See?
- Serius? - Nampak?
That’s how it is.
Begitulah keadaannya.
The GPS malfunction we recently observed
Kerosakan GPS yang kami perhatikan baru-baru ini
has affected both Squads 1 and 2 as well.
telah menjejaskan kedua-dua Skuad 1 dan 2 juga.
Though we're checking our systems, the exact cause remains unknown.
Walaupun kami sedang menyemak sistem kami, punca sebenar masih tidak diketahui.
What if it's caused by solar flares?
Bagaimana jika ia disebabkan oleh suar suria?
- "Solar flares"? - Explosions that occur on the sun's surface.
- "Suar suria"? - Letupan yang berlaku pada permukaan matahari.
These can cause network disturbances and damage satellites as well.
Ini boleh menyebabkan gangguan rangkaian dan merosakkan satelit juga.
And if a satellite breaks, that messes with our GPS systems.
Dan jika satelit rosak, itu merosakkan sistem GPS kami.
- Isn't that bad? - It is.
- Bukankah itu teruk? - Ia adalah.
Solar flare activity increases about every 11 years.
Aktiviti suar suria meningkat kira-kira setiap 11 tahun.
- And this is that eleventh year! - Okay, enough.
- Dan ini adalah tahun kesebelas itu! - Okay, cukup.
- Don't jump to conclusions before we know the exact cause. - Right.
- Jangan cepat membuat kesimpulan sebelum kita tahu punca sebenar. - Betul.
For now, please be extra thorough in obtaining
Buat masa ini, sila lebih teliti dalam mendapatkan
the caller’s location from them.
lokasi pemanggil daripada mereka.
Yes, Ma'am.
Ya, Puan.
Hopefully, this doesn't shut down our systems entirely.
Mudah-mudahan, ini tidak menutup sistem kami sepenuhnya.
Don't jinx it.
Jangan jenx ia.
My bad.
buruk saya.
Oh, Kasuhara-san.
Oh, Kasuhara-san.
Today is your first day working assistant command, right?
Hari ini ialah hari pertama anda bekerja pembantu arahan, bukan?
- Yes, Ma'am. - Good luck.
- Ya, Puan. - Semoga berjaya.
You'll finally be a fully-fledged dispatcher if you handle this task.
Anda akhirnya akan menjadi penghantar sepenuhnya jika anda mengendalikan tugas ini.
I'll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
Dojima-san, I leave Kasuhara-san's guidance to you.
Dojima-san, saya serahkan bimbingan Kasuhara-san kepada awak.
What? But I...
apa? Tetapi saya...
Can you really say no to that face?
Bolehkah anda benar-benar mengatakan tidak kepada wajah itu?
Sure. I got it.
pasti. saya dah dapat.
Thank you in advance, Sir.
Terima kasih terlebih dahulu, Tuan.
I'm sure you already know this,
Saya pasti anda sudah tahu ini,
but our most important task is to monitor and support the dispatchers.
tetapi tugas kami yang paling penting ialah memantau dan menyokong penghantar.
"Monitor and support."
"Pantau dan sokong."
You sometimes lose sight of your surroundings while answering calls, right?
Anda kadang-kadang lupa melihat persekitaran anda semasa menjawab panggilan, bukan?
Yes, all the time.
Ya, sepanjang masa.
That’s when the assistant commander ensures
Ketika itulah penolong komander memastikan
the dispatcher doesn’t miss any key details.
penghantar tidak terlepas sebarang butiran penting.
"Living State," Room 801, Takinami-san's residence, correct?
"Negeri Hidup," Bilik 801, kediaman Takinami-san, betul?
Understood, I'll send an ambulance right away.
Difahamkan, saya akan menghantar ambulans segera.
I’d like to ask you a few questions.
Saya ingin bertanya kepada anda beberapa soalan.
That’s why it’s our responsibility to press the “Emergency Site Located” button.
Itulah sebabnya menjadi tanggungjawab kami untuk menekan butang "Terletak Tapak Kecemasan".
That's a heavy responsibility.
Itu tanggungjawab yang berat.
There’s another important thing about our job.
Ada satu lagi perkara penting tentang pekerjaan kita.
What do you think it is?
Apa yang anda fikir ia?
- Well... - We shouldn't hesitate.
- Nah... - Kita jangan teragak-agak.
- Is that correct? - If you answer, it defeats the purpose.
- Betul ke? - Jika anda menjawab, ia mengalahkan tujuan.
- Sorry, Sir. - "We shouldn't hesitate"...
- Maaf, Tuan. - "Kita tidak sepatutnya teragak-agak"...
Even if the dispatcher is more experienced,
Walaupun penghantar lebih berpengalaman,
you need to point out what's necessary.
anda perlu menunjukkan apa yang perlu.
Seniority doesn't matter in critical situations
Kekananan tidak penting dalam situasi kritikal
where lives are at risk.
di mana nyawa terancam.
So, I'll be counting on you.
Jadi, saya akan bergantung pada awak.
I'll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
I think my back's given out. I can't move.
Saya rasa punggung saya sudah dilepaskan. Saya tidak boleh bergerak.
I see. May I have your current location?
saya nampak. Bolehkah saya mendapatkan lokasi semasa anda?
- I was in the middle of a walk... - I see.
- Saya berada di tengah-tengah berjalan... - Saya faham.
- So I don't have an exact address. - That's fine.
- Jadi saya tidak mempunyai alamat yang tepat. - Baiklah.
I'm in Koganezaka, in the Izumi Ward.
Saya di Koganezaka, di Wad Izumi.
I think I'm somewhere in District 6. [District 6, Koganezaka]
Saya rasa saya berada di suatu tempat di Daerah 6. [Daerah 6, Koganezaka]
Are there buildings around that can be landmarks?
Adakah terdapat bangunan di sekeliling yang boleh menjadi mercu tanda?
All I see are houses. It’s a residential area.
Yang saya nampak hanyalah rumah-rumah. Ia adalah kawasan perumahan.
Can you see the nameplate of the house closest to you?
Bolehkah anda melihat papan nama rumah yang paling dekat dengan anda?
It says "Suzuki."
Ia berkata "Suzuki."
I'm right in front of that house. [District 6, Koganezaka]
Saya betul-betul di hadapan rumah itu. [Daerah 6, Koganezaka]
- In front of the Suzuki residence, in District 6, correct? - Yes.
- Di hadapan kediaman Suzuki, di Daerah 6, betul? - Ya.
Can you see the nameplate of the house either across from or next to the Suzuki's?
Bolehkah anda melihat papan nama rumah sama ada di seberang atau di sebelah Suzuki?
The house across the street is Sato's.
Rumah di seberang jalan itu milik Sato.
Thank you, Sir.
Terima kasih, Tuan.
Is this it? [Suzuki | Sato]
Adakah ini? [Suzuki | Sato]
[Sato | Suzuki]
[Tuai | Suzuki]
- Kaneshita-san— - Can you see who lives next to the Satos?
- Kaneshita-san— - Bolehkah anda melihat siapa yang tinggal di sebelah Satos?
I can't.
saya tak boleh.
I see. Is there a telephone pole near you, Sir?
saya nampak. Adakah terdapat tiang telefon berhampiran tuan?
There should be an address or serial number on it.
Perlu ada alamat atau nombor siri di atasnya.
- Yes, there is. - What does it say?
- Ya, ada. - Apa yang dikatakan?
It says District 6-31, Koganezaka.
Ia berkata Daerah 6-31, Koganezaka.
"District 6-31 of Koganezaka," yes?
"Daerah 6-31 Koganezaka," ya?
I'll send an ambulance. Let me ask you a few questions.
Saya akan menghantar ambulans. Izinkan saya bertanya kepada anda beberapa soalan.
How old are you, Sir?
Berapa umur awak, Tuan?
I'm 33 years old. [Back pain, 33]
Saya berumur 33 tahun. [Sakit belakang, 33]
Are there any symptoms besides back pain?
Adakah terdapat sebarang gejala selain sakit belakang?
Not particularly.
Tidak terutamanya.
- Kaneshita-san, he— - You seem to be out of breath, Sir.
- Kaneshita-san, dia— - Anda kelihatan sesak nafas, Tuan.
Are you having difficulty breathing?
Adakah anda mengalami kesukaran bernafas?
Yes, but this is only because...
Ya, tetapi ini hanya kerana...
- Yes? - I'm out of shape.
- Ya? - Saya tidak sihat.
My doctors say I need to lose weight.
Doktor saya mengatakan saya perlu menurunkan berat badan.
I see.
saya nampak.
If your symptoms worsen, please let me know immediately. [Emergency Site Located]
Jika simptom anda bertambah teruk, sila beritahu saya dengan segera. [Tapak Kecemasan Terletak]
- I will. - May I have your name, Sir?
- Saya akan. - Boleh saya minta nama awak, Tuan?
[Dispatch]
[Penghantaran]
I didn’t contribute at all.
Saya tidak menyumbang langsung.
Well, that can happen too.
Nah, itu juga boleh berlaku.
Besides, this isn’t all there is to our task.
Selain itu, ini bukan sahaja tugas kami.
Right.
Betul.
[119 Emergency Call]
[119 Panggilan Kecemasan]
[CALL 8]
[PANGGILAN 8]
- Oh? - What's up?
- Oh? - Ada apa?
The Okatsu paramedic squad we sent to assist that man
Skuad paramedik Okatsu yang kami hantar untuk membantu lelaki itu
is close to his location,
dekat dengan lokasi dia,
but the ambulance has parked quite a distance away. [ District 6, Koganezaka]
tapi ambulans dah parking agak jauh. [ Daerah 6, Koganezaka]
I see now. This is one of those neighborhoods.
Saya nampak sekarang. Ini adalah salah satu kejiranan itu.
Yokohama Fire, this is Okatsu squad.
Api Yokohama, ini skuad Okatsu.
Go ahead, Okatsu squad.
Teruskan, skuad Okatsu.
We've arrived at the designated location and made contact with the individual.
Kami telah tiba di lokasi yang ditetapkan dan menghubungi individu tersebut.
We'd like to request backup for transporting the man down.
Kami ingin meminta sandaran untuk mengangkut lelaki itu turun.
"Backup"?
"Sandaran"?
Respond and ask for further details.
Balas dan minta butiran lanjut.
Copy that. Please give us the details.
Salin itu. Sila berikan kami butiran.
We'll call in to explain.
Kami akan menelefon untuk menjelaskan.
Hello, this is Kasuhara from Command.
Helo, ini Kasuhara dari Command.
This is Captain Iwashita of the Okatsu paramedic squad.
Ini adalah Kapten Iwashita dari skuad paramedik Okatsu.
As the designated location is on a steep hill,
Memandangkan lokasi yang ditetapkan adalah di atas bukit yang curam,
we determined the ambulance couldn't handle the slope.
kami memutuskan ambulans tidak dapat mengendalikan cerun.
[District 6, Koganezaka]
[Daerah 6, Koganezaka]
I knew it.
Saya tahu ia.
We then determined it was best to carry the injured man down on a stretcher,
Kami kemudian memutuskan adalah yang terbaik untuk membawa lelaki yang cedera itu ke atas usungan,
except that he... claims to weigh about 170 kilograms (375 lbs).
kecuali dia... mendakwa mempunyai berat kira-kira 170 kilogram (375 lbs).
"A hundred seventy kilograms"?
"Seratus tujuh puluh kilogram"?
It doesn't seem safe for the three of us
Nampak tak selamat untuk kami bertiga
to carry him down the slope.
untuk membawanya menuruni cerun.
Copy that.
Salin itu.
I'll send the Nakata squad as backup.
Saya akan menghantar skuad Nakata sebagai sandaran.
Thank you.
terima kasih.
One second.
Satu saat.
This is Dojima from Command. May I ask you a few question?
Ini adalah Dojima dari Command. Bolehkah saya bertanya kepada anda beberapa soalan?
Go ahead.
Teruskan.
That slope is within a neighborhood, correct?
Cerun itu berada dalam kawasan kejiranan, betul?
Are there any homes with empty garages nearby?
Adakah terdapat rumah dengan garaj kosong berdekatan?
The home right in front of us, actually.
Rumah betul-betul di hadapan kami.
If so, a publicity minivan can go all the way up and park there, right?
Jika ya, van mini publisiti boleh pergi ke atas dan meletak kereta di sana, bukan?
Wouldn't it be safer to transport him in the vehicle?
Bukankah lebih selamat untuk mengangkutnya di dalam kenderaan?
If the homeowner lets us use their garage, of course.
Sekiranya pemilik rumah membenarkan kami menggunakan garaj mereka, sudah tentu.
I'll ask whether they mind.
Saya akan bertanya sama ada mereka keberatan.
Please do.
Tolong buat.
I'll pass your situation along to the Nakata department.
Saya akan serahkan keadaan awak kepada jabatan Nakata.
Much appreciated.
amat dihargai.
Thank you, Sir.
Terima kasih, Tuan.
I heard Dojima-san did an amazing job.
Saya dengar Dojima-san melakukan kerja yang menakjubkan.
Yes. I was thoroughly useless.
ya. Saya benar-benar tidak berguna.
But it’s your first time, after all.
Tetapi ini kali pertama anda, selepas semua.
Besides, assisting Kaneshita-san will be tough since he’s very meticulous.
Selain itu, membantu Kaneshita-san akan menjadi sukar kerana dia sangat teliti.
In any case, I’m envious you’re being mentored by Dojima-san.
Walau apa pun, saya iri hati awak dibimbing oleh Dojima-san.
He's a legend, you know?
Dia seorang legenda, anda tahu?
Say, what's with that "Legend" nickname anyway?
Katakan, ada apa dengan nama samaran "Legend" itu?
What? You don't know?
apa? Anda tidak tahu?
Well, I'm aware Dojima-san is a veteran in this line of work.
Baiklah, saya sedar Dojima-san ialah seorang veteran dalam bidang kerja ini.
I just wondered why he got that nickname.
Saya hanya tertanya-tanya mengapa dia mendapat nama panggilan itu.
You know how the AI voice informs our rescue squads where to go, right?
Anda tahu bagaimana suara AI memberitahu skuad penyelamat kami ke mana hendak pergi, bukan?
"Dispatch Class-1. Building Fire. Hondai, Naka Ward."
"Hantar Kelas-1. Kebakaran Bangunan. Hondai, Wad Naka."
He doesn't sound like it at all.
Dia tidak berbunyi sama sekali.
That's not the issue here.
Itu bukan isu di sini.
- Let him continue. - Right, sorry.
- Biarkan dia meneruskan. - Betul, maaf.
- Please continue. - Since they didn't have this system back in the day,
- Sila teruskan. - Memandangkan mereka tidak mempunyai sistem ini pada zaman dahulu,
dispatchers had to give orders themselves.
penghantar terpaksa memberi arahan sendiri.
- You mean verbally? - Yes.
- Maksud anda secara lisan? - Ya.
And though I've never heard it myself,
Dan walaupun saya sendiri tidak pernah mendengarnya,
rumor has it Dojima-san was an expert at giving verbal orders.
khabar angin mengatakan Dojima-san adalah pakar dalam memberi arahan lisan.
Apparently, his tone alone could indicate how grave the situation was.
Nampaknya, nadanya sahaja boleh menunjukkan betapa teruknya keadaan itu.
Hence, the "Legend."
Oleh itu, "Legend."
I see now.
Saya nampak sekarang.
Dispatch Class-1. Building Fire.
Hantar Kelas-1. Api Bangunan.
Shimonagaoka, Sakae Ward.
Shimonagaoka, Wad Sakae.
It sounds really plain, as always.
Bunyinya sangat jelas, seperti biasa.
You look scary, Takachiho.
Awak kelihatan menakutkan, Takachiho.
I mean... Sir, what is this? [Letter of Resignation]
Maksud saya... Tuan, apakah ini? [Surat Perletakan Jawatan]
It's exactly what it says it is.
Ia betul-betul apa yang dikatakan.
But why now?
Tetapi kenapa sekarang?
Your contract isn’t over yet.
Kontrak awak belum tamat.
The shifts are getting too tough
Peralihan menjadi terlalu sukar
for my old body.
untuk badan lama saya.
Besides, I want to go overseas while I still can.
Lagipun saya nak pergi oversea sementara masih boleh.
Please stop saying such obvious lies.
Tolong berhenti berkata pembohongan yang jelas.
Squad 3 has become a good team.
Skuad 3 telah menjadi pasukan yang baik.
I've done my duty, haven't I?
Saya telah menjalankan tugas saya, bukan?
Still...
Masih...
I'll stay until Kasuhara becomes a fully-fledged assistant commander.
Saya akan kekal sehingga Kasuhara menjadi penolong komander sepenuhnya.
Keep my letter until then.
Simpan surat saya sehingga itu.
So this is that slope.
Jadi ini adalah cerun itu.
We determined the ambulance couldn't handle the slope.
Kami menentukan ambulans tidak dapat mengendalikan cerun.
He's right. This incline would be dangerous for an ambulance.
Dia betul. Condong ini akan berbahaya untuk ambulans.
Yokohama is a hilly city. I thought I knew that...
Yokohama ialah sebuah bandar berbukit. Saya fikir saya tahu itu...
I'm out of shape.
Saya tidak sihat.
My doctors say I need to lose weight.
Doktor saya mengatakan saya perlu menurunkan berat badan.
If I had also noticed the caller's physique at this point in the conversation,
Jika saya juga perasan fizikal pemanggil pada ketika ini dalam perbualan,
I could have dispatched the appropriate squad from the start.
Saya boleh menghantar skuad yang sesuai dari awal.
You are seriously here.
Anda serius di sini.
Dojima-san?
Dojima-san?
This sure is an incline.
Ini pasti adalah condong.
Kaneshita told me
Kaneshita memberitahu saya
that you always check locations that concern you.
bahawa anda sentiasa menyemak lokasi yang membimbangkan anda.
Kaneshita-san did?
Kaneshita-san buat?
He's been bothered by the fact
Dia sudah terganggu dengan fakta itu
that he failed to notice the slope or the caller's physique.
bahawa dia gagal melihat cerun atau fizikal pemanggil.
But as assistant commander, I should've had a better grasp of the situation.
Tetapi sebagai penolong komander, saya sepatutnya lebih memahami situasi itu.
I share the blame as well.
Saya berkongsi kesalahan juga.
Given my experience, that address should've been familiar.
Berdasarkan pengalaman saya, alamat itu sepatutnya sudah biasa.
Besides,
selain itu,
the paramedics might have their own regrets as well.
paramedik mungkin mempunyai penyesalan mereka sendiri juga.
Pardon?
maafkan?
They probably wish they knew this area better.
Mereka mungkin berharap mereka mengetahui kawasan ini dengan lebih baik.
Then they could've done something differently
Kemudian mereka boleh melakukan sesuatu secara berbeza
before being dispatched.
sebelum dihantar.
We're not a team of superheroes.
Kami bukan pasukan wira-wira.
That's why we all need to work hard together.
Itulah sebabnya kita semua perlu bekerja keras bersama-sama.
It's important to reflect on how you can improve next time.
Adalah penting untuk memikirkan cara anda boleh menambah baik pada masa akan datang.
But never place the fault entirely on yourself.
Tetapi jangan sekali-kali meletakkan kesalahan sepenuhnya pada diri sendiri.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Did you come all the way just to tell me that?
Adakah anda datang jauh-jauh hanya untuk memberitahu saya perkara itu?
Well, you know.
Nah, anda tahu.
I'm your mentor, after all.
Lagipun saya mentor awak.
I am truly honored to learn from you, Dojima-san.
Saya benar-benar berbesar hati untuk belajar daripada awak, Dojima-san.
What? Oh, come on...
apa? Oh, ayuh...
Because you're a legend!
Kerana anda seorang legenda!
"Legend"?
"Lagenda"?
Oh, well.
Oh, baiklah.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Ambulance, please.
Ambulans, tolong.
My head suddenly began to hurt, like I've been hit.
Kepala saya tiba-tiba mula sakit, seperti saya dipukul.
I see. May I have your address, please?
saya nampak. Boleh saya minta alamat awak?
It's 2-4-19 Midorigatani, Nishi Ward,
Ia 2-4-19 Midorigatani, Wad Nishi,
Bay Tower Hills Room 3605. I'm Yaegashi.
Bilik Bay Tower Hills 3605. Saya Yaegashi.
And would this be the residence of "Yaegashi-san"?
Dan adakah ini akan menjadi kediaman "Yaegashi-san"?
- Yes. - Do you feel nauseous?
- Ya. - Adakah anda berasa loya?
- Just a bit. - Are you experiencing any tingling?
- Hanya sedikit. - Adakah anda mengalami sebarang kesemutan?
No.
Tidak.
I understand.
saya faham.
Bay Tower Hills is a newer apartment complex. [Dispatch]
Bay Tower Hills ialah kompleks pangsapuri yang lebih baharu. [Penghantaran]
They may have tight security there.
Mereka mungkin mempunyai kawalan keselamatan yang ketat di sana.
Yaegashi-san, does your apartment have a concierge?
Yaegashi-san, adakah apartmen anda mempunyai concierge?
Yes.
ya.
Then please tell them an ambulance is coming for you
Kemudian sila beritahu mereka bahawa ambulans akan datang untuk anda
and have them unlock all the doors to your unit.
dan minta mereka membuka kunci semua pintu ke unit anda.
I will.
saya akan.
Make yourself comfortable while waiting for an ambulance.
Jadikan diri anda selesa semasa menunggu ambulans.
I won’t butt in. Pretend you’re doing it on your own.
Saya tidak akan masuk. Berpura-pura anda melakukannya sendiri.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
My coworker collapsed. We need an ambulance, fast!
Rakan sekerja saya rebah. Kami perlukan ambulans, cepat!
Please tell us where to send the ambulance.
Sila beritahu kami ke mana hendak menghantar ambulans.
Address? What's the address here?
Alamat? Apakah alamat di sini?
It's 4-22 Kawabata, Kohoku Ward!
Ia 4-22 Kawabata, Wad Kohoku!
It's 4-22 Kawabata, Kohoku Ward. We're at a construction site.
Ia 4-22 Kawabata, Wad Kohoku. Kami berada di tapak pembinaan.
And what happened?
Dan apa yang berlaku?
We were gearing up for work,
Kami bersiap untuk kerja,
but my coworker started sweating like crazy and fell over.
tetapi rakan sekerja saya mula berpeluh seperti orang gila dan jatuh.
Please give me that individual's gender and age. [Emergency Site Located]
Tolong berikan saya jantina dan umur individu itu. [Tapak Kecemasan Terletak]
He's a man, about 35 years old.
Dia seorang lelaki, kira-kira 35 tahun.
Understood. Is he conscious?
Difahamkan. Adakah dia sedar?
- One moment. - Sure.
- Sekejap. - Pasti.
Is he conscious?
Adakah dia sedar?
Hand me that phone!
Serahkan telefon itu kepada saya!
We’re calling because he’s unconscious. Get moving!
Kami telefon kerana dia tidak sedarkan diri. Bergeraklah!
So he's unconscious. Is he breathing?
Jadi dia tidak sedarkan diri. Adakah dia bernafas?
He's moving his mouth, but I'm not sure!
Dia menggerakkan mulutnya, tetapi saya tidak pasti!
Understood. He may not be breathing, so he needs CPR. [Dispatch]
Difahamkan. Dia mungkin tidak bernafas, jadi dia memerlukan CPR. [Penghantaran]
Would you follow my lead and administer it to him?
Adakah anda akan mengikut arahan saya dan mentadbirkannya?
Just tell me what to do!
Beritahu saya apa yang perlu dilakukan!
Will do. Please put us on speakerphone first.
Akan lakukan. Sila letakkan kami pada pembesar suara dahulu.
Yokohama Fire calling Kohoku paramedic squad.
Bomba Yokohama memanggil skuad paramedik Kohoku.
This is Kohoku paramedic squad.
Ini adalah skuad paramedik Kohoku.
A 35-year-old man has collapsed at a construction site.
Seorang lelaki berusia 35 tahun telah rebah di tapak pembinaan.
Our dispatcher is currently assisting with CPR procedures, over.
Penghantar kami sedang membantu dengan prosedur CPR, selesai.
Copy that, Yokohama Fire Bureau.
Salin itu, Biro Bomba Yokohama.
Our rhythm is one, two, one, two. Ready?
Irama kami adalah satu, dua, satu, dua. sedia?
- One, two, one, two. - One, two.
- Satu, dua, satu, dua. - Satu, dua.
- One, two. Perfect. - One, two, one, two.
- Satu, dua. Sempurna. - Satu, dua, satu, dua.
One, two. Keep that up.
satu, dua. Teruskan itu.
One, two, one, two.
Satu, dua, satu, dua.
This sound...
Bunyi ini...
Yogo-san, ask them where in the construction site they are.
Yogo-san, tanya mereka di mana di tapak pembinaan mereka.
If they're up high, we'll need to send a rescue squad as well.
Jika mereka tinggi, kita perlu menghantar skuad penyelamat juga.
Sir, continue as I ask this question.
Tuan, teruskan semasa saya bertanya soalan ini.
Where are you in the construction site right now?
Di manakah anda berada di tapak pembinaan sekarang?
We're on some scaffolding.
Kami berada di atas beberapa perancah.
You need to tell them how high up we are!
Anda perlu memberitahu mereka betapa tingginya kami!
R-Right. We're 7 meters above ground.
B-Betul. Kami berada 7 meter di atas tanah.
Thank you.
terima kasih.
Yokohama Fire Bureau to Kohoku.
Biro Bomba Yokohama ke Kohoku.
We read you. Go ahead.
Kami membaca anda. Teruskan.
The man has collapsed on scaffolding 7 meters off the ground.
Lelaki itu telah rebah di atas perancah 7 meter dari tanah.
We will be directing a rescue operation first, over.
Kami akan mengarahkan operasi menyelamat dahulu, selesai.
Copy that, Fire Bureau.
Salin itu, Biro Bomba.
Kasuhara-san.
Kasuhara-san.
You can handle assistant command alone from now on.
Anda boleh mengendalikan arahan pembantu sahaja mulai sekarang.
What? Already?
apa? Sudah?
You have Dojima-san's seal of approval.
Anda mempunyai meterai kelulusan Dojima-san.
Thank you.
terima kasih.
Congrats.
tahniah.
- Congratulations! You're amazing! - Impressive!
- Tahniah! Anda hebat! - Mengagumkan!
On that note, could I have everyone's attention?
Pada nota itu, bolehkah saya mendapat perhatian semua orang?
Well, you see...
Nah, anda lihat...
Dojima-san has chosen to retire at the end of this month.
Dojima-san telah memilih untuk bersara pada akhir bulan ini.
What?
apa?
Since he has unused paid time off, today will be his last day at work.
Memandangkan dia mempunyai cuti berbayar yang tidak digunakan, hari ini akan menjadi hari terakhirnya bekerja.
Why so sudden?
Kenapa tiba-tiba?
He never gave me a reason.
Dia tidak pernah memberi saya alasan.
Actually...
Sebenarnya...
I may know why.
Saya mungkin tahu mengapa.
Dojima-san.
Dojima-san.
Could I have a minute?
Bolehkah saya mempunyai satu minit?
What? Need some advice?
apa? Perlukan nasihat?
Have you been to a hospital yet?
Dah masuk hospital ke belum?
Throat discomfort, persistent cough,
Ketidakselesaan tekak, batuk berterusan,
coughing up blood...
batuk darah...
If you have those symptoms, you may have...
Jika anda mempunyai simptom tersebut, anda mungkin mengalami...
Throat cancer.
Kanser tekak.
I know.
saya tahu.
With a dispatcher this well-versed in medical knowledge,
Dengan seorang penghantar yang mahir dalam pengetahuan perubatan,
Command is in good hands.
Perintah berada di tangan yang baik.
Throat cancer?
Kanser tekak?
If it's progressed far, his vocal cords would need to be removed.
Jika ia berkembang jauh, pita suaranya perlu ditanggalkan.
In other words,
Dengan kata lain,
he could lose his voice.
dia boleh kehilangan suaranya.
That's why he's chosen to quit so suddenly?
Sebab itu dia dipilih untuk berhenti secara tiba-tiba?
Kasuhara-san?
Kasuhara-san?
Dojima-san.
Dojima-san.
Congrats. You're a fully-fledged assistant commander now.
tahniah. Anda seorang penolong komander sepenuhnya sekarang.
Not that...
Bukan itu...
You're quitting?
Anda berhenti?
Oh, that.
Oh, itu.
Will you...
sudikah awak...
lose your voice?
hilang suara?
I guess he spilled the beans after all.
Saya rasa dia menumpahkan kacang selepas semua.
Don't worry.
Don't worry.
If the procedure goes well, my vocal cords will remain intact.
If the procedure goes well, my vocal cords will remain intact.
I'll regain the ability to speak with rehab as well.
I'll regain the ability to speak with rehab as well.
Then why? You have no reason to quit.
Then why? You have no reason to quit.
We need more than just a voice to do our work, don't we?
We need more than just a voice to do our work, don't we?
I envisioned the moment
I envisioned the moment
I, as a dispatcher, lost my voice and...
I, as a dispatcher, lost my voice and...
with it, the job I dedicated my life to.
with it, the job I dedicated my life to.
But...
But...
if I quit beforehand, it might be easier to let go.
if I quit beforehand, it might be easier to let go.
Imagine the worst-case scenario and act before it occurs.
Imagine the worst-case scenario and act before it occurs.
Isn't it a fitting end for a dispatcher?
Isn't it a fitting end for a dispatcher?
Besides, this place can function without me—
Besides, this place can function without me—
This isn't like you at all.
This isn't like you at all.
Back then...
Back then...
you told me we would be okay.
you told me we would be okay.
Sir.
Sir.
I once called 119 when I was five years old.
I once called 119 when I was five years old.
[119]
[119]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
It's a fire.
It's a fire.
- Please save us. - Got it.
- Please save us. - Got it.
The one who answered my call back then was you.
The one who answered my call back then was you.
Although, I'm sure you don't remember it yourself.
Although, I'm sure you don't remember it yourself.
That was when...
That was when...
you told me.
you told me.
- What do I do... - Onee-chan!
- What do I do... - Onee-chan!
What do I do?
What do I do?
Hello? Can you hear me?
Hello? Can you hear me?
Your sister can't move, right?
Your sister can't move, right?
I'm scared. Please help us...
I'm scared. Please help us...
Don't worry. We’ll definitely rescue you.
Don't worry. We’ll definitely rescue you.
You'll definitely be okay.
You'll definitely be okay.
You said, "You'll definitely be okay."
You said, "You'll definitely be okay."
- So listen to me, okay? - Okay.
- So listen to me, okay? - Okay.
Take a good look around you. Is there anything with water in it?
Take a good look around you. Is there anything with water in it?
Tea or juice would work, too.
Tea or juice would work, too.
Maybe there's a bottle, a fish tank, a vase, or...
Maybe there's a bottle, a fish tank, a vase, or...
We have a vase.
We have a vase.
Okay, then take those flowers out.
Okay, then take those flowers out.
- I took them out. - Good.
- I took them out. - Good.
- Now pour that water on your sister. - What?
- Now pour that water on your sister. - What?
Now!
Now!
Run, you two!
Run, you two!
Let's go!
Let's go!
I now understand how much courage it takes,
I now understand how much courage it takes,
as a dispatcher, to say, "You'll definitely be okay."
as a dispatcher, to say, "You'll definitely be okay."
But you said it regardless.
But you said it regardless.
You gave me courage.
You gave me courage.
That's why I'll say it, too.
That's why I'll say it, too.
You'll be okay, Dojima-san.
You'll be okay, Dojima-san.
You'll definitely...
You'll definitely...
be able to come back here.
be able to come back here.
You'll definitely be okay.
You'll definitely be okay.
Has the ambulance arrived?
Has the ambulance arrived?
Yes, the ambulance is here. Should I stay on the line?
Yes, the ambulance is here. Should I stay on the line?
You may hang up now.
You may hang up now.
Please heed the paramedics' instructions when they arrive.
Please heed the paramedics' instructions when they arrive.
- Hey there. - Hello, Sir.
- Hey there. - Hello, Sir.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
My friend's flying a drone,
My friend's flying a drone,
and I think he's lost control of it.
and I think he's lost control of it.
Has it fallen and hurt someone?
Has it fallen and hurt someone?
No, it's still in the air.
No, it's still in the air.
But its GPS appears to be malfunctioning.
But its GPS appears to be malfunctioning.
- Another GPS issue. - I see.
- Another GPS issue. - I see.
Unfortunately, we cannot do anything about that here.
Unfortunately, we cannot do anything about that here.
B-But it’s getting close to a highway.
B-But it’s getting close to a highway.
Which highway—
Which highway—
Is everything all right?
Is everything all right?
The drone fell onto the highway!
The drone fell onto the highway!
We can't retrieve it,
We can't retrieve it,
but let’s get their contact info, location, and the time it fell.
but let’s get their contact info, location, and the time it fell.
Do you know roughly where it fell and on which highway?
Do you know roughly where it fell and on which highway?
It fell on the Yokohama-Yokosuka Road, around the Kariba Interchange.
It fell on the Yokohama-Yokosuka Road, around the Kariba Interchange.
I hope no one's hurt.
I hope no one's hurt.
Could I get your name and contact information, just in case?
Could I get your name and contact information, just in case?
- Yes. My name is Ueda. - "Ueda-san"?
- Yes. My name is Ueda. - "Ueda-san"?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
There's been an accident.
Ada kemalangan.
I hit the car in front of me on the highway because it suddenly stopped.
Saya melanggar kereta di hadapan saya di lebuh raya kerana ia berhenti secara tiba-tiba.
When I got out of the car, I saw there was a string of accidents.
Apabila saya keluar dari kereta, saya melihat ada rentetan kemalangan.
From where and which highway are you calling?
Dari mana dan lebuh raya mana yang anda panggil?
I'm on the Yokohama-Yokosuka Road,
Saya di Jalan Yokohama-Yokosuka,
just a little past the Kariba Interchange.
hanya sedikit melepasi Persimpangan Kariba.
- "Yokohama-Yokosuka Road, around the Kariba Interchange." - Yes.
- "Jalan Yokohama-Yokosuka, di sekitar Persimpangan Kariba." - Ya.
Could that possibly be because of the drone?
Mungkinkah itu kerana dron itu?
Can you see a yellow number marking the side of the road?
Bolehkah anda melihat nombor kuning menandakan tepi jalan?
Yes, it says 1.4.
Ya, ia berkata 1.4.
Then you are inbound at the 1.4-kilometer mark.
Kemudian anda masuk pada tanda 1.4 kilometer.
And are you currently safe, Ma'am?
Dan adakah anda kini selamat, Puan?
Yes, I'm standing on a pedestrian walkway.
Ya, saya berdiri di laluan pejalan kaki.
Please remain there
Sila kekal di sana
- and away from the highway. - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- dan jauh dari lebuh raya. - Jabatan Bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Can you see how many cars were involved and their brands?
Bolehkah anda melihat berapa banyak kereta yang terlibat dan jenamanya?
I'm not entirely sure, but there's a truck up front.
Saya tidak pasti sepenuhnya, tetapi ada trak di hadapan.
Behind the truck, there's...
Di belakang trak, ada...
A string of accidents on a highway?
Rentetan kemalangan di lebuh raya?
About six cars, I believe.
Kira-kira enam kereta, saya percaya.
- An accident involving a truck and six cars. - Yes.
- Kemalangan yang melibatkan sebuah lori dan enam buah kereta. - Ya.
Are you able to estimate how many individuals are injured?
Adakah anda dapat menganggarkan berapa ramai individu yang cedera?
The second car seems squashed.
Kereta kedua kelihatan remuk.
I think people are stuck inside.
Saya rasa orang terperangkap di dalam.
Are the individuals in that car conscious?
Adakah individu di dalam kereta itu sedar?
I don't know.
saya tak tahu.
But the person in the driver's seat looks to be in pain!
Tetapi orang di tempat duduk pemandu kelihatan kesakitan!
I understand.
saya faham.
I will send an ambulance and rescue squad your way.
Saya akan menghantar ambulans dan skuad penyelamat ke arah anda.
Lastly, may I get your name, Ma'am?
Akhir kata, boleh saya dapatkan nama puan?
It's Nishiyama.
Nishiyama.
[Emergency: Traffic accident]
[Kecemasan: Kemalangan jalan raya]
Thank you for calling in, Nishiyama-san.
Terima kasih kerana menghubungi, Nishiyama-san.
Team Leader, our system is—
Ketua Pasukan, sistem kami ialah—
[System error]
[Ralat sistem]
Our system is down!
Sistem kami rosak!
Initiating emergency protocol.
Memulakan protokol kecemasan.
All dispatchers, we need you on deck.
Semua penghantar, kami memerlukan anda di dek.
- Bring us a whiteboard and inquiry papers right away. - Yes, Ma'am!
- Bawa kami papan putih dan kertas pertanyaan dengan segera. - Ya, Puan!
- Get them ready! - Yes, Sir!
- Sediakan mereka! - Ya, Tuan!
Captain, does this mean...
Kapten, adakah ini bermakna...
The dispatch order system at Command is down.
Sistem pesanan penghantaran di Command tidak berfungsi.
- Here. - Thank you.
- Di sini. - Terima kasih.
[Neighborhood Map]
[Peta Kejiranan]
- For you, Sir. - Thanks.
- Untuk awak, Tuan. - Terima kasih.
- Please take them. - Okay.
- Sila ambil mereka. - Okay.
- Here. - Thanks.
- Di sini. - Terima kasih.
- This is awful timing.
- Ini masa yang teruk.
Our phone and radio lines are still functioning.
Talian telefon dan radio kami masih berfungsi.
The only thing malfunctioning is our internal system.
Satu-satunya perkara yang tidak berfungsi ialah sistem dalaman kita.
Got it.
faham.
That accident was on the Yokohama-Yokosuka Road around the Kariba Interchange, right?
Kemalangan itu berlaku di Jalan Yokohama-Yokosuka di sekitar Persimpangan Kariba, bukan?
Yes, Ma'am. Which means...
Ya, Puan. Maksudnya...
Call for a joint effort.
Panggil untuk usaha bersama.
We'll need the SR's Rescue Unit 2 and Crane Unit.
Kami memerlukan Unit 2 Penyelamat SR dan Unit Kren.
Get Central to send a rescue squad in their model-2 minivan.
Minta Central menghantar skuad penyelamat dalam minivan model-2 mereka.
And have South and Totsuka send two ambulances of their own.
Dan minta South dan Totsuka menghantar dua ambulans mereka sendiri.
Contact all departments.
Hubungi semua jabatan.
- Make sure they're ready to dispatch. - Yes, Ma'am.
- Pastikan mereka bersedia untuk dihantar. - Ya, Puan.
This is Yokohama Fire Bureau...
Ini adalah Biro Bomba Yokohama...
Does this mean dispatch orders will be directly given over the radio?
Adakah ini bermakna pesanan penghantaran akan diberikan terus melalui radio?
Totsuka paramedics are ready.
Paramedik Totsuka sudah bersedia.
- South department is ready. - Central is ready.
- Jabatan Selatan sudah bersedia. - Pusat sudah bersedia.
All firefighting departments are ready.
Semua jabatan pemadam kebakaran bersedia.
Dojima-san, your orders.
Dojima-san, pesanan awak.
Dispatch Class-1. Traffic accident.
Hantar Kelas-1. Kemalangan jalan raya.
Yokohama-Yokosuka Road, Kariba Interchange.
Jalan Yokohama-Yokosuka, Persimpangan Kariba.
Inbound at the 1.4-kilometer mark.
Masuk pada tanda 1.4 kilometer.
Please restore the command system immediately!
Sila pulihkan sistem arahan dengan segera!
Dispatching the following squads:
Menghantar skuad berikut:
SR Rescue Unit 2, SR Crane Unit.
Unit SR Penyelamat 2, Unit Kren SR.
Central Fire and Rescue, Command vehicles, Unit 2, Minivan.
Bomba dan Penyelamat Pusat, Kenderaan Perintah, Unit 2, Minivan.
South Paramedic Squads 1 and 2.
Skuad Paramedik Selatan 1 dan 2.
Totsuka Paramedic Squads 1 and 2.
Skuad Paramedik Totsuka 1 dan 2.
Accident involving one truck and six cars.
Kemalangan melibatkan satu lori dan enam kereta.
Some individuals remain stuck in their vehicles.
Sesetengah individu masih terperangkap di dalam kenderaan mereka.
Several others are injured.
Beberapa orang lagi cedera.
Kasuhara-san,
Kasuhara-san,
once you've contacted the police, call Nexco*. (*Manages highways in Japan)
sebaik sahaja anda menghubungi polis, hubungi Nexco*. (*Menguruskan lebuh raya di Jepun)
Yes, Ma'am.
Ya, Puan.
[SR Rescue Unit]
[Unit Penyelamat SR]
- Ambulance. - Right.
- Ambulans. - Betul.
[Tsurumi Squad 1: Male, 50s, bruised left hand]
[Skuad Tsurumi 1: Lelaki, 50-an, tangan kiri lebam]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
We're having rugby practice, and one of our players hit her head.
Kami sedang menjalani latihan ragbi, dan salah seorang pemain kami memukul kepalanya.
I think she's unconscious! [Rugby, head, unconscious]
Saya rasa dia tidak sedarkan diri! [Ragbi, kepala, tidak sedarkan diri]
Where should we send the ambulance?
Ke mana kita harus menghantar ambulans?
Keihin University. We're on the field at Kanazawa Campus.
Universiti Keihin. Kami berada di padang di Kampus Kanazawa.
"Keihin University"...
"Universiti Keihin"...
- All squads have arrived at the highway accident. - Right.
- Semua skuad telah tiba di kemalangan lebuh raya. - Betul.
Imai paramedic squads are ready to be dispatched.
Skuad paramedik Imai bersedia untuk dihantar.
I see. Was it a power bank that caught fire? [Izumi Ward, power bank]
saya nampak. Adakah bank kuasa yang terbakar? [Wad Izumi, bank kuasa]
Y-Yes. It was a customer's.
Y-Ya. Ia adalah milik pelanggan.
I understand. We'll send the firefighters right away.
saya faham. Kami akan menghantar anggota bomba segera.
- Is there a fire extinguisher on hand? - Fire.
- Adakah terdapat alat pemadam api di tangan? - Api.
Oh, well...
Oh, baiklah...
- Copy that.
- Salin itu.
Dispatch Class-1. Mid-rise building fire,
Hantar Kelas-1. Kebakaran bangunan pertengahan,
2-5 Komyodai, Izumi Ward. Cafe Colon.
2-5 Komyodai, Wad Izumi. Cafe Colon.
Dispatching squads Izumi Command and Izumi 1.
Skuad penghantar Izumi Command dan Izumi 1.
[Izumi Command | Izumi 1]
[Perintah Izumi | Izumi 1]
Dispatch Class-1. Ambulance.
Hantar Kelas-1. Ambulans.
Keihin University, Kanazawa Campus field,
Universiti Keihin, padang Kampus Kanazawa,
2-8-16, Shiura, Kanazawa Ward.
2-8-16, Shiura, Wad Kanazawa.
Dispatching Kanazawa Paramedic Squad 1. [Kanazawa 1]
Menghantar Skuad Paramedik Kanazawa 1. [Kanazawa 1]
Dispatch Class-1, disaster. Traffic accident,
Penghantaran Kelas-1, bencana. kemalangan jalan raya,
254 Hoshimura, Asahi Ward.
254 Hoshimura, Wad Asahi.
Dispatching squads Asahi 2 and Asahi Minivan.
Skuad penghantar Asahi 2 dan Asahi Minivan.
[Asahi 2 | Asahi Minivan]
[Asahi 2 | Van Mini Asahi]
Repeat. Dispatch Class-1, disaster, traffic accident,
ulang. Penghantaran Kelas-1, bencana, kemalangan jalan raya,
254 Hoshimura, Asahi Ward.
254 Hoshimura, Wad Asahi.
Dispatching squads Asahi 2 and Asahi Minivan.
Skuad penghantar Asahi 2 dan Asahi Minivan.
- If you'd please. - Right.
- Jika anda mahu. - Betul.
This is SR Captain, reporting in from the Kariba Interchange accident.
Ini adalah Kapten SR, melaporkan dari kemalangan Kariba Interchange.
All four individuals stuck in their vehicles have been rescued.
Keempat-empat individu yang tersepit di dalam kenderaan mereka telah diselamatkan.
All other injured individuals have also been transported.
Semua individu lain yang cedera juga telah diangkut.
We will pass jurisdiction to the police and retreat from the scene.
Kami akan menyerahkan bidang kuasa kepada polis dan berundur dari tempat kejadian.
All tasks completed. Copy that, SR.
Semua tugasan selesai. Salin itu, SR.
Please continue the emergency protocol
Sila teruskan protokol kecemasan
until our system is restored.
sehingga sistem kami dipulihkan.
Yokohama Fire Bureau, over.
Biro Bomba Yokohama, selesai.
The NICT announced a massive solar flare
NICT mengumumkan suar suria besar-besaran
erupted from the sun yesterday.
meletus dari matahari semalam.
The flare caused many disruptions...
Suar menyebabkan banyak gangguan...
- I understand. - Yes.
- Saya faham. - Ya.
Are you able to breathe?
Adakah anda mampu bernafas?
Is the emergency button inside the elevator...
Adakah butang kecemasan di dalam lif...
System restoration is complete.
Pemulihan sistem selesai.
Is that so? Good to hear.
Adakah begitu? Sedap dengar.
You're playing it too cool, Sir.
Anda bermain terlalu hebat, Tuan.
I wish you had told me about your illness.
Saya harap awak beritahu saya tentang penyakit awak.
- If I had, you would've started nagging. - I would.
- Jika saya ada, anda akan mula mengomel. - Saya akan.
“You should’ve been tested earlier.”
"Anda sepatutnya diuji lebih awal."
Or “I’m sorry for not noticing as the Team Leader.”
Atau "Saya minta maaf kerana tidak perasan sebagai Ketua Pasukan."
There are so many things I want to say.
Terlalu banyak perkara yang ingin saya sampaikan.
But what I want to say most is...
Tetapi apa yang paling saya ingin katakan ialah...
What now?
Apa sekarang?
[1 "Legend" = 100 Yen]
[1 "Legenda" = 100 yen]
What?
apa?
Wh-What gives?
A-Apa yang memberi?
It's a token of our appreciation for witnessing the Legend's skills up close.
Ini sebagai tanda penghargaan kami kerana menyaksikan kemahiran Legenda secara dekat.
Dojima-san,
Dojima-san,
when your treatment is complete, promise you'll return to us.
apabila rawatan anda selesai, berjanji anda akan kembali kepada kami.
We'll all be waiting.
Kami semua akan menunggu.
All of us.
kita semua.
This is so heavy.
Ini sangat berat.
I wasn't planning to save up this much.
Saya tidak bercadang untuk menyimpan sebanyak ini.
♫ If only I had been able to forget ♫
♫ Sekiranya saya dapat melupakan ♫
♫ Is it still so painful because I don't have the courage to escape? ♫
♫ Adakah ia masih sangat menyakitkan kerana saya tidak mempunyai keberanian untuk melarikan diri? ♫
♫ Without understanding how things are, I closed my eyes ♫
♫ Tanpa memahami keadaan, saya menutup mata ♫
♫ What are all these masks meant to protect against? ♫
♫ Apakah semua topeng ini bertujuan untuk melindungi daripada? ♫
♫ What's the answer? ♫
♫ Apakah jawapannya? ♫
I'm glad I managed to catch you.
Saya gembira saya berjaya menangkap awak.
What? Are you here to pay up as well?
apa? Adakah anda di sini untuk membayar juga?
Pay what?
Bayar apa?
Never mind.
Tak kisahlah.
I came to deliver this.
Saya datang untuk menyampaikan ini.
I found it while organizing our storeroom. [To: The Yokohama Fire Bureau]
Saya menemuinya semasa mengatur bilik stor kami. [Kepada: Biro Bomba Yokohama]
It must have been misplaced at some point and never made it to you.
Ia mesti tersasar pada satu ketika dan tidak pernah sampai kepada anda.
♫ No matter how deep the darkness ♫
♫ Tidak kira betapa dalam kegelapan ♫
[Thank you for saving us! Kasuhara Yuki]
[Terima kasih kerana menyelamatkan kami! Kasuhara Yuki]
♫ I’ll come to you, I swear ♫
♫ Saya akan datang kepada anda, saya bersumpah ♫
♫ Remember that ♫
♫ Ingat itu ♫
["You'll definitely be okay!"]
["Anda pasti akan baik-baik saja!"]
"You'll definitely be okay."
"Anda pasti akan baik-baik saja."
[Preview]
[Pratonton]
How do you feel about getting certified?
Apakah perasaan anda tentang mendapat sijil?
- The SRs? - Those "Super Rangers"?
- SR? - "Super Renjer" itu?
Th-There's been a landslide!
T-Ada tanah runtuh!
Noharadai is my wife's hometown.
Noharadai adalah kampung halaman isteri saya.
She's visiting family there now. [This drama is fiction.]
Dia melawat keluarga di sana sekarang. [Drama ini adalah fiksyen.]
Please save them. I'm begging you.
Tolong selamatkan mereka. Saya merayu awak.
I'll come to a decision myself.
Saya akan membuat keputusan sendiri.
It seems another landslide has occurred.
Nampaknya satu lagi tanah runtuh telah berlaku.
Do you know which area has been affected?
Adakah anda tahu kawasan mana yang telah terjejas?
We can't determine that from here.
Kita tidak boleh menentukannya dari sini.
Hikari? Hikari, is that you?
Hikari? Hikari, adakah itu awak?
Mom...
mak...
- An ambulance will be there soon. - I'm absolutely drenched.
- Ambulans akan tiba tidak lama lagi. - Saya benar-benar basah kuyup.
Shoot, are my drafts soaked, too?
Tembak, adakah draf saya juga direndam?